春の夕暮れが公園に柔らかな光と暖かい風とともに広がる。桜の花びらがあふれるように舞い散り、淡いピンク色の絨毯を作る。その下で人々は立ち話をしたり、歩きながら葉っぱを拾ったりしている。

遠くから聞こえる子供たちの笑い声と木々に囁かれた風の音が混ざる中、山田健太郎はベンチに座っていた娘・みどりを見つめている。彼女の背後には一本の大桜があり、その枝からはまだ花びらが零れ落ちていた。

「父さん、これだけ取ってあげたからね」という言葉とともにみどりの手の中には小さな透明な袋がある。「春祭りに持っていくよね？」

「ありがとう。君も良い大学に行けるといいよ」健太郎は微笑んで言った。その笑顔が少し強引で、心からのものとは思えなかった。

「行ってらっしゃい」とみどりの声が震える。彼女は父を振り返って涙ながらにそう告げた。「大丈夫だよ」

二人の手が重なり合う。その間には何年も積み重ねられた絆と、そして今日から始まる別れがあった。

「父さん」と再び声を上げる娘。彼女は健太郎を見つめ続けている。「新しい旅路、頑張って！」

日差しが遠くへ消えていく中、公園の喧騒が静かになりつつあった。桜色に染まった風の中で、二人は最後の別れを交わした。

ベンチから立ち上がった健太郎は娘の方を見ずに歩き出した。「行ってらっしゃい」という言葉だけが振り返ることなく、公園へと吸収されていくように聞こえた。