風雨の夜、古い王家の迷宮に冷たく湿った空気が流れ込んでくる。石の壁から水滴がこぼれ落ちる音と遠くで鳴き響く雷の声が重なり合っている。青銅製の燭台から漏れる揺らめく炎が、薄暗い通路を僅かな光に満たす。

鏡はそのわずかな光を受け止めて微かに艶やかさを放っていた。「ここまでは誰も来なかったはずだ」と健太郎は呟きながら歩み寄り、頬のラインで表面を軽く撫でる。手のひらが冷たかった。

「あなたたちには道がある」
その言葉と共に迷宮に設けられた次なる試練の扉が開いた。彼女と二人だけの空間の中で、静寂は重くなり、音が心地よい響きを放ち始める。

古鏡の中に映し出された自分自身とは違う二つの姿があった。左手には燃えるような若かりしころの影——もう一方の手には今ここに立ち尽くす年齢と経験という武器を持つ健太郎が重なり合っていた。

「あなたは変わった」

静寂を破るその声も、風雨とともに遠ざかる雷鳴のように深淵からの問いであった。鏡面を伝う水滴の音に耳を傾けつつ、彼は青銅燭台に向かい光を受け止めるようにゆっくりと顔を向ける。

「年齢は足枷ではなく経験という武器だ」
その言葉が風に乗って迷宮へと流れていく。鏡面では若かりしその姿と、ここにいる57歳の自分が重なり合い、静かに溶け合っていくようだった。

青銅燭台からの光は揺らめきながらも健太郎を包み込むように燃え上がっていたが、その炎を見つめる彼の目からは熱いものがこぼれ落ちた。手で涙をぬぐう動作もまた静かに繰り返されるだけ。

「大丈夫です」
傍らに立つマリーは健太郎の背中を優しく押し添えて、共にある道へと歩み始めた。
その足音が遠くまで響き渡る。